# C1 二十伊始

>#### No.06 20220128 2330
没想到二十岁的第一天，我起床后做的第一件事是打开电脑写推文。当然还是因为太久没更新了。

 

其实我的二十岁在2022年的第一天就吹响了号角。宿舍在2021的最后一天提前给我过了生日，那个时候还能勉强称自己是十几岁的少女。

 

但现在应该是真的不行了。

 

昨晚和朋友打游戏，十二点的时候闺蜜给我发了生日祝福，然后我意识到——哦，今天是28号。游戏卡关了，打开B站准备看看散人的视频，没想到APP开屏变成了happy birthday，还挺人性化。

 

昨天还和一个认识了很久很久的朋友出去吃了顿饭，小学到大学，这货还在我身边。挺好。

 

小时候的生日，我记得很清楚，生日就是可以撒欢的日子。请一堆同学到家里，大家跑来跑去把家里闹到翻天，奶奶皱着眉头说天哪（方言）。

 

我记得那个时候很流行撕名牌，所以我还拉着我爸去买了名牌。大家坐在饭桌上，其实早就想开溜。菜剩了一堆，最后是转筷子，转到谁谁去夹几口菜。打战一样吃完饭，终于可以继续饭前的游戏（比如撕名牌）。于是你就可以听到脚步声和打闹声从一楼扫到三楼，又从三楼钻出窗子，回到一楼。

 

我记忆里最早的一次还有印象的生日，是在幼儿园。

 

当时班里有几个小朋友是请了全班一起吃蛋糕，所以过生日的那天终于如愿以偿。我爸送来了一个大蛋糕，上面有一个奶油做的马，当然这属于我。

 

长大后的想法还是变了不少。小时候觉得过生日要很热闹，要一堆同学都到场，还要在心里暗暗数收到了多少生日祝福。现在渐渐变成了和好朋友聚一聚，吃个饭，再聊聊天。

 

小时候觉得，收到祝福代表你在乎我，或者人缘好。但这些都是很虚的东西，一句祝福代表什么，又能代表多少。摆满一桌子的礼物，或许是真的很好，但丈量彼此关系的并不在于一年一次的生日，因为去年卡点跟你说生日快乐的，今年可能已经不知道在哪个角落。

 

想起了之前的一次emo时刻，和今天的话题有关，所以特地去翻了翻微博，一并附在下面。



>今天是我舍友Y的生日，中午的时候一起出去吃了一顿饭。昨天晚上十二点的时候舍友X在群里发了个生日祝福，我突然想起来是Y的生日，于是在群里分享了一首生日歌。接着舍友Q在群里发了一个庆生视频，是用Y的照片做的。其实当时看到的时候觉得Q很有心，提前准备的生日祝福。 
>
>下午的时候Y抱了一堆快递回到宿舍，是她的朋友给她寄的礼物，后来又出去拿回来一束花。在我敲下这些文字的时候Y又出去了。 
>
>说实话，我其实有点羡慕Y，或者说是像Y这样的人。
>
>高三的生日就是在学校过的，因为当时还没放假。我记得我那天很高兴，因为成年了，于是我和舍长说我今天终于十八啦，那一天就陆陆续续收到了宿舍里小伙伴的礼物。
>
>特别是我的同桌，其实他当时不知道是我生日，直到他们把礼物放在我桌上的时候他问我说今天是你生日吗，我说嗯是呀，后来晚自习下课间隙他应该是跑回了宿舍，晚自习第三节的时候我还疑惑他去哪里了，一会之后他匆匆跑进来还拿了一个塑料袋。他在桌子底下把塑料袋递给我，里面是零食还有一张纸条。他说他不知道我生日，所以只能回宿舍给我拿了点吃的。我挺惊讶的，同时还觉得他有点可爱，后来我把纸条拿出来，上面画了一个蛋糕还有生日祝福，我猜是他在宿舍当场画的。
>
>我闺蜜C，她给了我一堆零零碎碎的小东西，还有一些手写的卡片，她说本来还想偷偷套出我的生日的，结果没想到这么快。 
>
>我其实不知道我在羡慕什么，是因为很多人给Y送祝福和礼物吗。但其实我收到的礼物和祝福也不少。只是觉得收到朋友的快递是一件很开心的事。
>
>我记得很清楚，当时我妈为了照顾我，在学校附近租了一个小房子，十八岁的生日是在学校外面的出租房过的。
>
>那天下午我刚刚走出电梯，就看到门外面站着我爸妈还有爷爷奶奶，我姑姑也来了。因为高三放假少，我起码两个月没回家了，说实在的，当时我看到他们，心里的某一块突然就陷下去了。我其实也没有想太多，就是很开心，特别开心，那种开心是不需要任何理由的，只要彼此见面就足够了。
>
>小时候过生日都巴不得叫上一堆同学一块闹，生日在我看来就是可以放肆玩耍的一天，但现在我觉得只要和家人在一起，三两好友一块出去聚聚就挺好的。 
>
>我羡慕的其实不是生日的时候收到了很多祝福，大概是一种自己被人放在心里的感觉。但怎么说呢，其实我何尝不是被很多人关爱着。只是很多时候我都觉得来自家人的关爱对我来说是一件理所当然的事，所以收到别人的关心就觉得特别温暖，总是忽略了父母无条件的包容和关心。



最后值得一提的是，二十岁的生日，我过得很开心。谢谢你们。

并且还要和自己说一声，你好，二十岁的我，生日快乐。

 

**不 要 被 锤，要 越 来 越 精 彩 。**





#### / *聊 聊 最 近* /
这篇推文实在是毫无主题且中心混乱不知所云，所以请勿细究。当然，待会写完（一部分）要出门和闺蜜见面。

还有，希望今年跟你说生日快乐的人，明年也会在，以后也会在。
