# D4 五月，愿你穿衣自由

>#### No.15 20230607 1623




五月的日子是重复的，但偶然间也能发现一些有趣的事情。比如第一次听爱在西元前，一遍就足够单曲循环整天；第一次坐了将近十个小时的大巴，兼带一个晕车的人；第一次收到了花，两个人给花拍了好多照片..

         

五月也很琐碎，烦心事依旧层出不穷。比如从来没有这么高频率地流泪，好像把今年的份额一次性都用完了；比如一些当下认为很重要的事情撞在了一起，毫无头绪的时候不止一次想要摆烂；比如明白了一切做好的心理准备都是形同虚设，人是不可能做好心理准备的，在真正发生的那一刻我依旧手无寸铁。

         

五月的情绪特别丰富，也常常很极端。想要详细记录实在太难，在六月的开头回想这个月，好像和其他的日子也没有太大的区别和界限，难过是一天，快乐是一天，不会永远快乐，也不会总是难过。写下这些文字，权当举杯庆贺这一刻，轻舟已过万重山。

         

从一月开始写，拖拖拉拉也写到了六月，每个月的叙述形式都不尽相同，很多时候催着我写点什么的瞬间，往往伴随的并不是幸福的情绪，而是愤怒、无奈、失望，和透彻一切之后给出的妥协。但是当平静下来的时候，又觉得很不值得，因为愤怒也需要力气，思考一些不必要的东西就是在内耗。那一刻有一万句话想疯狂砸向对方，等到一觉醒来，又觉得十分无趣。

         

近期有点想谈的话题，源自一件小事情。事情很简单，简单到其实完全没有必要出现在这里，但却是我近段时间里难得感受到的一种抓耳挠腮般不吐不快的情绪。

         

前几天买了几件衣服，穿上后顺手给远在网络那端的母亲发了几张照片，随后收到了来自上一辈的差评，我看到之后忍不住平静地小小地爆发了一下，仅此而已。

         

说到我母亲，其实她也没有什么十恶不赦的过错，只是许许多多典型的中式父母中的一个。母亲的观念时而开放得让我讶然，时而传统得让我怀疑自己是否还在上个世纪。

         

从父母那里拿回了自己买衣服的权力之后，我买的衣服就没有一次获得过母亲的认可和赞赏。说这是代沟，又不完全是。

         

因为我想了想，似乎母亲很少夸赞我。我印象里，小时候的自己总是因为做不好什么事情就遭到她的斥责，当然现在仍是。这导致我有时候总是处在一种焦虑之中，我觉得什么事情都要做好，一切都要未雨绸缪。看到别人做不好，我会感到烦躁，因为我觉得这件事很简单，为什么会做不好。

         

但其实这不太对。我遭到的斥责很多，但现在的我认为很大一部分是完全没有必要的。为什么不能够用温和平静的心态去解决这个问题呢？实际上，长大之后的我，再次遇到因为笨手笨脚或者缺乏生活经验搞砸母亲交代的事情而被高声斥责的情况时，我会直接说：好了，妈，没必要一点小事就这么生气吧。

         

同样，在又一次收到来自母亲对我的眼光的无情否定下，我忍不住爆发了。

         

她说：你胯宽，人又矮，不应该穿这种太短又不收拢的短裙，会显得人更矮。说句真的，过去的我一直是这么认为的，一直觉得我的身材是有缺陷的，是不完美的。但是当后来的我看过很多同龄女生的穿着，浏览了无数个衣物穿搭视频，健身博主的三围数据锻炼视频之后，我终于有足够的信心去否定母亲的说辞。

         

这种自我认知一旦有，就会一发不可收拾。我对自己的身材数据十分清楚，我知道自己的体型，腰臀比也不算夸张，只能说在正常范围，如果夸张一点其实会更好看（个人审美）。很费解，为什么这种正常的身材落到母亲的眼里会变成又丑又显矮。

         

这样的话也不是第一次听，可以说，从小到大听了无数次。等到长大之后，不仅我的身材，包括我的眼光也同样遭到了无数次的否定。

“如果我是那种很敏感的小孩，我真的会非常非常在意这个事情。 ”



“夸夸我有这么难，我就没听过一次”

为什么一定非要穿合身的衣服？短裙是不允许在胯宽的世界被存在了吗？为什么一定要穿让自己显高的衣服？高就一定是美吗？为什么胯宽就是丑呢？为什么矮是需要遮遮掩掩的呢？

黑人民权运动曾反抗过去对黑人肤色的否定，提出“黑的就是美的”，这种激进的策略，实际上仍然肯定了黑/白、美/丑的二元次序。
刘海龙《大众传播理论：范式与流派》
长大之后，脱离开以母亲的审美才算审美的标准，我看到了一个其实对身材没有那么严苛的世界。我明白为什么我们，或者说我，总是无法坦然接受别人的赞美。周围的人夸说你穿短裙很好看啊，我下意识的反应不是开心，而是急着否定，并列举自己的身材缺点。

         

因为我潜意识里认为，我的身材是有缺陷的，是不好看的。可是当我听到很多种不一样的声音，看到很多自信的穿着打扮，我开始反思自己为什么要拒绝别人的赞美。极致到完美的身材比例本就是少数的存在，所有只要是在健康范围内的身材，就应该是被温柔包容被坦然接纳。

         

我开始意识到，这些想法和行为其实是被社会约定俗成的审美和隐而不见的规则驯化之后的结果，是整个社会环境潜移默化的影响在逐渐形塑人的观念，包括各种价值审判标准。而跳出这个既定轨道的浑沌的社会审视，需要破釜沉舟的勇气和决心，只是很多人没有，也意识不到，于是就这样生活了一辈子。

        

 

#### / *聊 聊 最 近* /

其实这件事情能表达的方面还有很多，但是写的时候不知怎么就只浅浅讨论了一个方面，明明当时已经在编论文了。果然还是愤怒能让人保持输出和思考（笑）。不过还是祝愿我们每个人都能穿衣自由，审美自由。


        

