# 2021，我的这一年

>#### No.01 20211230 1510


应该是第一次写这么正式的年终总结了吧。其实一开始不太想写，但是复习的时候，懂的都懂，除了学习，其他的一切都是那么有趣。

 



## 01  尝试 .



2021的第一个关键词，我想把它概括为尝试。

 

2021这一年，我的19岁，开启了很多个人生第一次。

第一次没有父母陪伴的旅行，在成都和朋友们见了面。

第一次看现场的脱口秀，后来还去听了小宿的live house。

第一次被人喊老师，兼职赚了些钱。

第一次载着全家上了高速。

第一次和闺蜜一起穿婚纱拍照。

........

 

演员里有一类演员，他们喜欢体验派的表演方法。就是把自己完全代入到角色中，和角色融为一体，在镜头面前展示出自己作为那个角色的真实反应，而非用表演技巧和常规经验去塑造一个常人想象中的角色。

 

我想要过的大概就是这种体验派的人生。这么看来好像不太上进，但怎么说也是一种生活态度。不去想追求一个如何怎样的人生目标，想要只是一段经历。无论是痛苦的、美好的或者是其他。

 

于是这让我热衷于尝试。

 

 

## 02  社交 .



第二个关键词，我想说的是社交。

 

这一年确实接触到了很多之前从来没有涉猎的东西，也认识了很多人。我能够感觉到自己认知的空间在被外界疯狂拉扯拓宽。当然，社交的圈子也变得精彩了起来。微信好友列表的人数猛增，但伴随而来的其实并不是什么好东西。

 

于是我开始间歇性关闭朋友圈和空间。（这里吐槽一下QQ为啥不能关闭空间，后来只好把QQ换成了TIM）关闭朋友圈之后，微信和QQ对我来说就变成了单纯的通讯工具。真的太舒服了。

 

那些朋友圈看不看其实真的无所谓，只是我从来后知后觉。

 

今年认识了很多有趣的人，超级喜欢他们。写到这里想起来一个有意思的事，就是之前帮别人填问卷的时候，有一个问题是让自己感到满意/幸福的是哪个方面？我当时选择了朋友。

 

很喜欢和朋友聊天，分享一些有趣的事情。特别是当一天结束之后。





## 03  认知 .



第三个关键词，我想总结为认知。

 

我之前不太理解阅历这个词，但现在有一些明白了。

 

之前网上看到说，我们知道很多道理，但仍旧过不好这一生。因为我们忽略了一个事实：道理永远无法代替阅历。还是那句老话——经历是一笔财富，它从来不是说说而已。

 

之前总觉得自己的想法是无比正确的，但现在我更多的是先听后说。因为自己经历的实在太少，摆出来简直毫无说服力。

 

我现在觉得人生就像在打那种通关游戏，过了这一关，你才能解锁下一个地图，才能窥见迷雾后的玄机。之前关于读研的问题，一直和我妈争执，经过了大一一年，现在似乎也找到了自己认可的理由。

 

果然是要一个阶段一个阶段来，提前规划展望或许是好方法，但对我来说不合适。总要翻过这座山再考虑下一座山，万一山后面是海呢。

 



## 04  感恩 .



最后一个关键词，是感恩。

 

其实这一年，不温暖的时刻比较多，但我还是很喜欢2021。因为身边的所有人，所以感恩身边的所有人。

 

如果要我具体说出某个细节，我可能已经想不起来，但是那种温暖的感觉会在心中停留很久很久。

 

写总结的时候特意去翻了翻聊天记录，瞬间很多回忆都涌了上来。

 

所以说不出口的话，我就写出来吧。

 

2021，谢谢你们。

 



## 05  杂七杂八说点啥 .



写之前一直不知道要从何开始，总觉得零零碎碎一堆话，但是写完一看好像也不多。

 

大家都说2021是被疫情偷走的一年，我总觉得2019才刚刚过去。算了算，今年只有四分之一的时间在家，我确实已经大二了。

 

离2022还有一天，依旧是那句话：

愿新年，胜旧年。

还有，祝你新年快乐！

2021.12.30







#### / *聊 聊 最 近* /

在说演员表演方式的时候我有去查资料，但不知道有没有把概念讲清楚，因为之前是在一个采访里看到的这种说法，在文中也只是想引用来表达自己的意思，如果说错了请不要较真嘻嘻。

