# 标题：清晨。

# 一、秦宅二楼。

偌大的卧室装饰华丽，一张大床尤其奢华考究，只是此时上头凌乱一片，被子都掉在地上，丝绸床单皱得不成样子，上头一摊一摊深深浅浅的湿痕，显示昨夜战况之激烈。

# 二、哥哥

一对年轻男女相拥而眠，好梦正酣。男的身量欣长，手脚舒展将小巧的女孩子完全拥在怀里，用自己的怀抱当她的被窝。晨光照亮男子的脸庞，英俊得不像话。 那个女孩子伏在男人怀里睡得极香，只能看到半张脸，却已是绝色动人。

    大概是光线照亮的缘故，年轻男人──秦越，这时醒了。还未睁开眼睛，大手已经自发摸向怀里的人，触手温香软玉，他嘴角噙着一丝满足笑意睁开了眼睛。

    女孩子在他怀里安心睡着，被他翻过来也没醒，秦越伸手在她腿间一摸，湿漉漉的润滑，到底年纪小，紧得厉害，他昨晚射了那么多进去，竟夹到现在还没流出来
    她这么湿润，秦越自然省了前戏，挺着晨勃的东西顶进去，她侧着背对着他，两腿并着，他根本进不去，只能动手拉开她一条腿，重重抵入巨大的头部，顿了顿，才坚定而缓慢的往里插。

    尽管昨晚做了一整夜，又有那么多体液做润滑，她还是紧致的他头皮发麻，俯身去吻她，用力亲着她小嘴：“可可，醒醒！”

    秦可可昨晚被他做的筋疲力尽，才睡了几个小时，底下又涨涨的插了进来，他还唤醒她，不由得带着哭音求：“让我再睡一会儿……”

    “把大ròu棒吃进去了再睡。”
    
    “嗯……”小丫头被开发了这几年，对这事早乐在其中，此时被他插着一半，涨涨的也有些舒服了，乖乖听话的撅起小屁股，她一主动，那原本就紧紧裹着他的小穴像是有了意识，蠕动起来，像张小嘴似地含着他的大棒子咂弄，吞吞吐吐，享受不已。

    “小骚货！”秦越爽得笑骂了一声，一挺腰用力插进去大半根。

    小丫头的穴比一般女人短，他的尺寸又比一般男人大许多，大半根已经抵到了头，鸡蛋大的脑袋还霸道的往子宫里插，可可一下子惊叫起来，又痛又爽的长长媚叫了一声：“好涨！哥哥轻点，可可的肚子要被你插破了！”

    秦越揉着她明显鼓起来的小腹，低低的笑：“插破了才好呢，看你还敢一天到晚缠着男人Cāo你！”

    久经调教的秦可可已经缓过来了，下身痒痒的，主动的撅起屁股去套弄他的ròu棒，恨不得他一气把剩下的小半根也插进来，狠狠插进她子宫里才爽。

    “可可就缠着哥哥一个人……”她配合男人，浪浪的叫。

    秦越被她套弄得舒服不已，看她那副馋相实在可爱，抬手在她雪臀上拍了一记：“慢点吃！都是你的！急什么！”

    小丫头的情欲已经被他唤醒了，彻底的，“好痒……哥哥快插……把大ròu棒全部插到可可肚子里来嘛……我要！”

    秦越也被她小嘴似地穴含吮得受不了，大手掐了她盈盈一握的腰肢，用力的挺动抽插起来，他尺寸惊人，腰力又足，结结实实的几十下就插得女孩子高潮，颤着身体泄得一波一波的，嘴里又媚又浪的叫着，骚得秦越更加把持不住，插到她最深处，又快又重的捣她最里面的嫩肉，可可一下子张着嘴叫都叫不出来了，全身泛着迷人的粉红色，秦越伸手抓过个抱枕垫在她腰下，看着自己插她的地方──可怜的小嘴张到最大，含着他的大ròu棒，紧紧裹着，可怜兮兮的令人不由得想更加暴虐的对待她。

    秦越插得更猛，在她一波一波浇上来的温热液体里放纵着到了顶点，最后狠狠的捣了宫口几十下，终于将ròu棒的脑袋插了进去，一大股一大股的jīng液喷射在子宫内壁的嫩肉上，原本已经毫无力气软在那里半昏迷的秦可可被烫得睁大了眼睛，哭着扭着腰要逃，被他死死按住，越射越多，她终于挺不过去，哆嗦着昏了过去。


**公户次不是不纠缠倍速**

*比全屋电话都不i温度第五个月大概要*

>别学我不得叠墅恶与

