# 他和她

>#### No.02 20210830 0109


这是他们的故事。

故事很长，但是好像又不太长，让我慢慢说给你听。

 

0 1

他从出生开始就和父母住在他爷爷当年建的房子里。

房子有三层，一层和三层租给了外人。

1991年6月的某一天，房子的三层住进了一家四口。

这是他和她的第一次见面。


 

1991年的他13岁，1991年的她14岁。

很巧的是，他和她都在同一个中学读书。

于是清瘦的男孩和圆乎乎的女孩约好了每天一块上学回家。

他们一起走过无数个清晨的朝阳和初生的晚霞。

一直到两个一样的影子变得一高一低。

女孩心里藏了个秘密，她一直没有告诉男孩。

男孩心里也有一个秘密，但他不知道怎么和女孩说。

 

很久以后的他们，一直记得那个有些燥热的下午。

太阳缓缓退出天际，白日的暑气还未褪去。

放学后的教室，男孩和女孩终于交换了秘密。

原来，我们的秘密是一样的呀。

偷偷的，他们彼此又多了一个身份，除了他们两个人，整个世界都不知道。

 

可是这个秘密最终还是被发现了。

后来，她搬家了。

大人的想法固执而刻板，相信距离可以解决一切。

他们的高中时代，终于在没有对方的情况下开始了。

他和她约好，每个周末都要一起出来玩。

他们的高中，在一周又一周的约定下渐渐远去了。

很多年后他回忆起自己的高中时代，除了当年高考的时候，窗外的知了吵得要命之外，也就只剩下她了。

 

0 2

1996年，他去了Z市读大专。

她读完中专之后，留在T市，去了父母安排的单位上班。

Z市和T市的距离，不过是一辆大巴的开来驶去，四年攒下的一摞车票和无数次短暂的相聚。

那时她写的信，他是唯一的朗读者。

而他规划的未来里，除了她，还多了个小姑娘。

那时的他们，谈及以后，眼里除了彼此，还有光。

 

她的父母不喜欢他，很巧的是，他的父母也不喜欢她。

在他读书期间，她的父母给她找了一个部队兵。

可是她摇摇头，说什么也不肯接受。

他多好呀，为什么还要找别人呢。

她总是这么想着。

 

三年一晃而过，他离开Z市，回到T市。

那个时候的通讯还没有这么方便，每天晚饭过后的散步成了他们的固定节目。

在热闹的小巷里走过人间烟火，在安静的街头转角无声拥抱，在拥挤的人潮里紧紧拉住对方的手，这是属于他和她独一份的浪漫。

 

1999年的最后一天，世纪即将更迭。

这天，他早早买好了烟花，转头就去找她。

他敲开她家的门，看到了站在门后的她。

他笑了，拉过她的手转身跑起来。

她没有多想，一路跟着他来到了公园。

今晚的公园格外热闹。

他不知道从哪变出来了一堆烟花，他蹲下身，把烟花筒排开。

她拿着火柴负责点火，小小的火苗从柴棒跳跃到细细的引燃线。

她拉着他扭头就跑。

身后一点光亮在极快地蹿升，他拉住她转身。

火花在半空中炸开，散落成无数的光点，住进了她的眼睛。

她笑了，他看着她，也笑了。

 

0 3

2001年4月。

他和她领证了。

她终于成了他的太太。

那天，他们终于有了第一张可以分享给全世界的合影。

 

2002年，他们的生命里除了彼此，还多了一个小女孩儿。

他可开心了，每天抱着宠着。

从此以后，他的摩托车后座上就多了个小人儿。

从此以后，两个人的照片就多了一个小小的身影。

 

2008年，他家买了第一辆车。

他一家的周末开始变得丰富起来。

日子一天天过去，小女孩渐渐长大了。

 

2014年，姗姗来迟。

女孩躲在房间里，以为这只是一场再正常不过的争吵。

直到“离婚”这个词从虚掩的门缝里准确无误地钻进了女孩的耳朵。

椅子被悄悄往后挪动，早已停工的笔随意搁置在了桌面。

女孩走到了门边，偷偷往外窥视。

 

0 4

这场争吵早该来的。

他们都知道。

矛盾一直都存在，只是当时的两个人选择了包容和理解。

现在呢，累了。

 

她不知道一切是怎么变成现在这样的。

但这场婚姻已经不纯粹了。

他QQ列表里的秘密，她不想去了解。

只是她已经无法从这场婚姻中轻易抽身了。

因为她不仅仅是妻子，更是母亲。

 

其实那天女孩也偷偷哭了。

十二岁的年纪，还不能够一下子思考太多的事情。

但是离婚这个词，听上去就很可怕。像天塌了一样。

尤其是，在父母的宠爱下长大的孩子。

 

0 5

日子还是过着，男人和女人都心照不宣。

那天门外的歇斯底里仿佛只是女孩午睡时做的短暂而模糊的梦。

她再没听过他们的争吵。

女孩又开心了起来，这个年纪，最容易好了伤疤忘了疼。

可是伤疤没办法抹去。

 

女孩一直都知道，这个家是有问题的。

只是随着时间的推移，当时的那个词变得不再可怕。

更多的，是麻木。

 

她知道父亲在情人节的时候送了一束花，只是对象不是母亲而已。

她知道父亲带着别的小孩去吃饭逛街买衣服。

而陪她吃饭，给她买衣服，送她去各种兴趣班的，一直都是母亲。

父亲留给她的永远都是打不通的电话。

还有，爸爸没空，你去找妈妈。

 

小时候的女孩，最爱黏着父亲。

因为父亲总是温和而有求必应。

母亲只会冲女孩大呼小叫，告诉她这个不能吃那个必须吃。

上课不准开小差，不要和同桌讲话。

 

有时候女孩会想，是不是因为自己的童年足够幸福，所以现在才会变成这样。

女孩很爱自己的父亲，可是父亲好像把爱分给了其他的小孩。

凭什么呢。

没人回答。

 

0 6

2020年，女孩十八岁。

他和她的婚姻早就只剩空壳。

女孩见过父母无数次的争吵和动手。

她很想亲手敲碎这个空壳，我长大了，你们可以离婚了。

她希望她的妈妈可以幸福一点。

 

2021年，他和她结婚20年。

但是他们彼此在对方的人生里已经出现了30年。

只是这场相遇的结果，是一份民事起诉状。

 

她很久没有流过泪了。

但是在法庭上看见他的时候，她再也忍不住了。

谁能想得到呢，有天他们站在了对立面。

 

那天女孩什么也没有问。

因为她知道结局，早就知道的。



#### / *聊 聊 最 近* /

那个女孩还相信爱情，只是爱情以外更重要的，是自己。
