# 迟来的一月杂记

>#### No.11 20230206 1355
  
##
  
>一如既往的爱是一种很奢侈的东西

这话也确实够矫情。尤其是对一个从来都是主动接受爱的人来说。一切他以为理所应当的东西，现在却需要去争抢，去维护。他一定很疑惑，为什么以前不需要，现在却需要。

东西碎了怎么补都还是有裂痕的。我明白这种感觉在很久很久之前就已经没有了，因为太陌生了，反而不知道怎么去说我怀念。当然偶尔还是会羡慕的，毕竟没有的东西嘛。

去年发生了一件事，其实也没什么。拿给他们看了，都以为是嫉妒心作怪，其实不是。这只是一种自我嘲讽。一种被迫看清现实之后对天真的自己感到了一些悲哀。所以愤怒的从来不是别人，而是自己。别人还不值得。生气只不过是再挣扎一下，很可笑地以这种杀死自尊方式，狼狈地告诉对方我在意。

>我妈说，当她知道自己生了个女儿，第一个想法就是：我也要经历她的一切了

有时候特别想当个男的，哪怕我的家人不原谅我，世俗以及一切大众偏见最后也都会原谅我（笑）。我就要把“只不过犯了男人都会犯的错误”这句借口用到极致，有一些世俗觉得无伤大雅实则烂透了的坏毛病，而表现出的在外形象偶尔还能在矮子堆里拔拔高个。  



## 
我觉得自己是一个在感情方面有点淡漠的人。这两年尤其如此。经常的生活状态，我都喜欢用丧来概括。翻看了一下自己的微信状态，百分八十都在疲惫，就是那个瘫在椅子上的小人状态。很难说为什么不开心，但确实没有什么值得天天开心的事情。

我觉得对于朋友，还是因为没有足够的安全感，所以总是会因为一些事情感到小不开心。我觉得我们之间的相处好像哪里不对，但又没什么问题，于是我就常常安慰自己说，不要把一个固定的相处模式套用到所有的友情关系里，也只能这样了。 

或许等到某一天这里面的空余越来越大，问题也就逐渐浮现出来了吧，但是我觉得以我的性格，只会沉默地在每一处打上补丁，究竟内里到底是怎样的，可能也就只有我在意并且关心了吧，我和时间一起埋头赶路，我慢慢说服自己去忘记它原来的样子，我们也就这样认识交往了许多年。

可能微醺的时候会差点意思，但是因为很远很远的以后，我们在一起的时间足够久，也就忘记了当初的小不开心，甚至忘记了当初自己对这段友谊到底在纠结些什么，因为还有太多东西需要花精力去处理，而这些尚且良好的关系也不太需要维修到满分。


## 
新年的第一个月就这么过完了。能明显感觉到年味越来越淡了，我对朋友说，我现在有点讨厌过年了。太没意思了，好像大家期待的是等待年终的那一段过程，当真正的新年到来之际，反倒因为消耗了太多的情绪，而提不起精神来。

晚上尝试着写电子手账，但事实证明，一整个月都要记录在一张图片里，实在是太为难我这样的懒人了。今年想在每个月月末都写一篇推文，里面放一张电子手账，现在看来能做到每月文字推文就已经很好。本来写这些也就是用来放松，当成任务就没有意思了。


## 
月末刚好是二十一岁生日，久违地请了朋友到家里吃饭。

>开开心心的一个生日  
>真的好久没在家里聚餐过了  
>记得还是小学的时候，过生日才会请同学来家里玩  
>一堆人趁着这个机会疯闹，跑上跑下  
>那个时候撕名牌还特别火，一群人从三楼闹到一楼  
>在二楼探出头来东瞅瞅西看看  
>终于菜上齐了，洗洗手坐下来  
>我和同学在饭厅吃，爸妈爷奶都坐客厅吃  
>到最后吃不完的就转筷子，转到谁谁夹一筷子走  
>然后就是蛋糕环节，又会开始抹奶油大战  
>最后在奶奶的呵斥下逐渐安分下来  
>很久都没一次性收到这么多礼物了
>有种突然被大家关注到的感觉  
特别是我朋友从外套内兜掏出一个红包递给我  
这个动作真的是，突然年纪就上来了  
我能说这是我第一次收到同龄人的红包吗  
在家吃是一个正确的选择  
在外面总觉得差了点什么  
吃完我开始收拾碗筷，朋友们在打麻将  
在厨房里听着外面他们的说话声  
是一种很特别的感觉  
洗碗也不是那么烦人的事  
所以也就慢悠悠地洗  
时间真的过得很快喔  
不管是今晚 还是这的每一天  

## 
其实回家这段时间事情还挺多，备考、写论文、翻译稿子，好像现在再也没有什么做完了就是真没有了的东西，做完这一个永远还有下一个。

有时候在想，现在忙着考证、考研刷学历，考上之后也不能放松，要看文献发paper忙毕业；接着找工作，工作了又拼命卷，卷到结婚生子（可能不会），连着小孩和工作一起卷。好像这一辈子就没有什么时候是可以真正放松下来的阶段。所以我妈经常说，这就是生活啊。平平淡淡地循规蹈矩地就走过去了。



##
第一次遇到这样的事情，也是第一次体会到被选择的安全感。
 
我之前从未想过，也不会去设想这样的场景。但它却真切地发生了。并且，连两个人的顾虑都如此一致。我感觉我们性格是有点相似的。如果没有这个插曲，或者说谨慎思考过后的冲动之举，我们会一直这样相安无事地各自生活着。

只是我好像是天生的悲观主义，或者说有时候理智过头，总是容易做出一些因噎废食的举动，但这次我想，试一试也未尝不可。

还是那句话，一切都是最好的安排。



#### / *聊 聊 最 近* /

感谢中文没有主语也能成句的表达方式，感谢中国人刻在骨子里的委婉和一切诸如借代暗喻的写作手法。所以有时候真的不要试图去给别人的文字做解析。比如古人写的那些诗，硬是要从小孩开始就培养所谓的“文学素养”，这真的是小孩子能共情的东西吗。怕是李白看了后人给他作的诗词解析都要再写一百首来指桑骂槐的程度。

