# 二月啊二月

>#### No.12 20230314 0015

依旧是记录这个月发生的一些事情。

### 01 我们
>##### 待在一起  

最近和他待在一起的时间直线上升。约定了一起要去做的事情不知不觉已经越来越多。很神奇的是，待在他身边总是有种莫名的平静，或者说，如果我情绪很烂的时候，只要和他待在一起就会好很多。

         

当情绪有了宣泄的出口时，其实并不是所有人都习惯还要自己咽下去，我以前以为自己是，但是现在看来并非如此。



>##### 微博

源自一个话题引发的深夜有感。

越长大，越感觉每个人的人生轨迹都是匆匆相交又必然错开。
总是因为不想失去而不做选择，但无论做不做选择，似乎都不会尽兴。

写了一大段话，权当自我开解，然后手机一扔美美闭眼。第二天醒来什么有感而发全是扯淡。

         

但是不凑巧的是被某人看见了，于是十分严肃地和我说了一段话。

         

然后发现我们虽然性格相近，但在看待同一个事情的时候，对它投注的期望却截然不同。他似乎有时候会不愿面对，或者说有点逃避的成分在。而我好像一开始就没有报以特别大的期望，那些话题也并不是什么忌讳。最后我说，这是客观存在的，现在可以不谈，以后还是要好好想想的。

         

不知道是什么影响了我，让我劝别人时都是一切会比你想象的好，而对自己却是不要对某个事物抱有太大期望。似乎很怕那种失去的落差感，而在这一点上，我承认，他比我勇敢得多。

### 02 分别

>##### 和朋友吃饭/见面

时间很快，两年不知不觉也就过完了，在这里认识的朋友却留了下来。那天中午恰好一起约了顿饭，还是吃常去的那家鸡公煲。朋友说下半年就要出发去纽约，我说挺好的，这种经历很难得。

         

下午考试的时候，我说待会一起走，结果时间不凑巧。她说自己已经走了一段路。我说那好吧，拜拜了。只是这一拜拜就不知道什么时候再见了。（笑）我朋友愣了一下，才反应过来，说是噢..

         

所以还是每一面都要珍惜，因为真的不知道这是不是最后一面，而这个人值不值得你跑上前再聊上几句，或者就这样说了再见。再过不知道多久，会不会机缘巧合又约在一起吃顿饭。但哪里那么多分别很久之后还值得为此特地坐下来吃顿饭的朋友呢，所以很多分别也就默默地进行，而那些曾经或深或浅的交集变成了再见，或者只是各自挥挥手，就又走进了下一段的人生。

         

### 03 独行
>##### 重庆/武汉

去武汉的想法是源自一个喜欢的乐队在武汉巡演的消息。那为什么不去一下呢，我对自己说。

         

可惜这注定是一趟一个人的旅程，前后问了三个小伙伴，最终还是没能在武汉碰面。也是第一次没有告诉父母的远行。

         

飞机落地，一番折腾后拉着行李坐上武汉地铁，手机里收到妈妈的呵斥：明明是19号开学，你这家伙现在就走啦？

         

我关了手机，庆幸自己溜得快。

         

哪怕已经做好了心理准备，但也确实没想到时间会这么紧张。

         

打开手机，找了一家附近的自习室，于是武汉这几天主打一个劳逸结合。白天按着之前的攻略玩着，下午回民宿吃个饭就抱着书去自习。连着三个晚上，都是如此。

         

快十点的时候下楼，扫一辆单车慢悠悠骑回去。路过一所高中，门口聚集了很多等着接学生下自习的家长，路边的小吃摊亮起一盏盏灯，烧烤店门口烟雾缭绕，我从这条安静的小路经过，感觉自己也回到了高中那会。
 

>##### livehouse 今晚只有音乐

在线下见到了庄哥，有种不真实感。很躁的一场，也是最累的一场，不过写的时候发现之前话说早了。

         

感觉自己有时候是真莽，也是真的果断。很多决定只要等到情绪顶到的刹那，就定下了。这次也是。

         

每次去听live似乎都是一个人，也习惯了一个人。好像一个人的时候会更自在。

         

### 04 近况
>##### 很多场考试

我愿将开学这段时间称为死亡二十天，考试一轮接一轮。果然什么东西都得按着时间一步一步来，不能跳过或偷懒。下半年过得太舒坦的结果就是一切难关都留在了开年慢慢熬。

         

但好在，当我终于有时间坐下来好好盘一盘二月的时候，这段日子已经过去了。人的潜能是无限的，如果非要一句话概括，我就会这么说。

         



#### / *聊 聊 最 近* /

一切都在步入正轨，很多事情确实比我想象的要好很多，甚至发现自己可以用"幸运"来形容现在这个阶段。

