# C4 安静地流逝

>#### No.09 20220716 1534

写点什么的想法总是在一些莫名其妙的场合蹦出来，比如在自己照镜子的时候，在洗澡的时候。所以我单方面认为浴室是现代人类进行自我思考最频繁的场景。

距离上一篇推文的发布日期已经整整三个月。从春末到盛夏，2022的进度条跑了一半还多。


 

三个月，其实也很平淡，如果没有写这篇文章，我不会去刻意回忆起那些不太美好的经历和感受，但我这人总是能从那些不好的回忆里接接收到外界传递给自己的力量。



但同时也发现，现在的我很少会陷入一些没有意义的思考或迷茫。因此从去年暑假开始记录心情和处境的时刻少了很多，大多数时候都埋头在学习和生活里。或者说是不得不低头赶路。



我一直觉得将自己的想法转化成具象的文字的时候，是我真正开始在意并反思自己想法的时刻，应该好好记录下来，而不是放任那一刻的思绪轻手轻脚地溜走。


四月一过，摸鱼的大学生就该忙起来了。毕竟这时候有些课已经陆陆续续结束，像我所在的论文专业（划掉）文科专业，各种论文报告小组作业追着人跑。数了数，这个学期已经完成了十个小组作业，数次见证了1 + 1 + 1···+ 1 < 1的drama时刻。当然，小组作业里也还是有靠谱的人在的，大家齐心泄力，把一堆垃圾包装好呈现到老师面前，客观来说双方都挺辛苦。

-

五月底的时候，生活还是向我发起了挑战。可以说，我一如既往地不堪一击，伤势严重。我记不清那天的感受，只记得我没有做到说好不哭。眼泪和情绪不是积累到一个顶点才爆发出来的，而是在某个很突然的瞬间，让纸巾措手不及。我来不及消化所有，唯一想做的事情，就是把它们统统从脑子里赶出去。好歹，我的朋友们还是不错的。或者说，有个晚睡的朋友挺不错的。



 


这次采取的战术是逃避虽然可耻但某些时刻有用和船到桥头自然直。我不想过问，也不想去深究，企图告诉自己远离那里一切就与我无关。



但这些情绪在我这里占据不了多久，因为还有更多的ddl在等着我。



-

六月的经历告诉我，东西是不能拖延的，人是不能做大梦的。部门那时在着手准备一个主题视频的拍摄，我也是真的很乐意扮演为爱发电的大冤种，于是在揽下活的很长一段时间里，我都觉得肯定不会拖延完不成。



在看到主题的时候，脑子里闪过了很多想法，但我后来发现，想法很重要，能找到一起把想法落地的伙伴也不是件易事。在和部门的同学讨论了一番过后，我斗志满满，认为找到了懂我的人。回去的时候依旧兴奋，在颠簸吵闹的大巴上，我将思路重新梳理了一番。



可当我开始认真推敲剧本想象画面的时候，却发现片段之间的衔接依旧生硬难以实现。并且讨论的时候只是设计了一个大概情节，真正要落地，怎么拍，在哪里拍，群像之间的关系等诸多问题还需要细细琢磨。我又修改了框架，换了部分叙述思路。



在几天的挣扎之后，我放弃了修改后的框架，转而另起高楼。



这时我才发现一个视频从想法到成果的过程竟然是这么曲折。同时对靠别人都不如靠自己这些人人都懂的道理说一句还是得绝知此事要躬行。



在重新构思的时候，我也在修正之前的错误，在联想画面的基础上，同时考虑到是否方便实现的问题。无他，实在是小团队小制作，且临近期末，分身乏术。



已经忘记在修改了多少次之后，终于看到了实现的可能。于是紧锣密鼓开始了拍摄。事实证明，还是缺乏实际经验，提前想了很多细节但是到现场又是另外一种状况。



中间也有过几次感觉快做不下去的时候。看着好像做完的视频，就像吃到了一个没有任何惊喜的苹果，它只是拥有了一个苹果该有的所有特征，而你甚至不能给它加上任何形容词。



灵感这玩意，它就像小说里的霸总，它不要我觉得，要它觉得。尤其对我来说，许多想法总是在剪辑的时候才突然冒出来。于是这个视频，前前后后做了三个完全不同的版本出来。



我发现自己做视频的时候会有点强迫症，如果感觉到做出来的效果不好，我就很容易懈怠。最终能让我做完的，一定是最能说服我的那个思路。



并且这一次也让我意识到，什么叫当局者迷，旁观者清。我是知道这个视频哪里是有缺点的，哪里的画面是没有意义只是好看拿来凑数的，BGM某些时候的作用好像仅仅只是提供了声音而已。但在别人看来，这些我在意的点他们可能并不会感觉到。



从前在看别人的视频的时候，我也不会去观察，但现在终于有了那么一些将自己抽离出来置身事外的意识。在看的时候不仅仅接受视觉上的刺激，而是企图将这些不连贯的画面进行拆解，分析它们为什么会被剪辑在一起，画面里的事物又对叙述有多少帮助。



简单来说，就是在做动态的阅读理解。但这也是一次尝试。在专业之外，我发现还有很多的可能。



-


六月底七月初，在完成了视频的制作之后，期末周也如期而至。这个时候的图书馆，无论是学习还是摸鱼都坐满了人。除了卷王，其他人也各自掌握了大学的生存之道，找到了舒适的躺平姿势。所以很多人憧憬的大学生活，最后轮到他们时也只能说一句不过如此。



期末周过去之后，终于能够小喘口气。我拉上行李，给自己挪了个地。

 


依旧是选择了住青旅，打算好好践行一下当代年轻人的阴间作息。



现在对待出游的心态在渐渐改变。以前去某个城市玩，恨不得把行程安排地严丝合缝，时间管理大师的技能没点在学习上，倒是在玩乐这方面表现得还不错。



于是这一回，我在重庆主城漫无目的地晃了四天。每天睡到日上三竿，出门主要以觅食为目的，再找个书店坐一坐，时间慢悠悠地就过去了。

开始编辑这条微博的时候是凌晨两点半，大厅早已熄掉了顶灯，只留下走廊的壁灯和装饰墙的射灯。
我和另外一个小姐姐在靠墙的桌子面对面坐着，她捧着电脑打字，我抱着腿刷手机。不远处的吧台亮着暖黄色的灯，几个人坐在那里轻声交谈着。吧台对面是用玻璃隔开的投影室，放着我不清楚名字的综艺，沙发上躺着几条人在说话。
在这里，每个人的距离都刚刚好，大家互不打扰，但又相互陪伴。这里是夜猫子的乐园。 
再和朋友聊聊天，喝几口雪碧，一定要是冰的。 
特别惬意的夜晚，我认为生活就得是这样，旅行就得是这样。让自己慢下来，认真地做一些在别人看来毫无意义但自己却能感到快乐的事情。 
比如享受当下，好好浪费时间。对今晚的我来说。
摘自我的微博
 


一号晚上和包哥出来走了走，聊了很多。提到之前让我感觉有些迷茫的事情，聊这个烟火气很浓的城市，吐槽上海的冬天和这里的夏天，讲他接到的约拍，还说到自己目前想做的一些事。

 

在见面之前，我其实是有些担心找不到话题的时候会冷场，但在包哥推开麦当劳的门，我扭头冲他举了下手，他很自然地走到对面坐下的时候，我突然觉得之前的担心是多余的。

 

坐下之后开始点餐，我说我就不吃了，没啥胃口，包哥：真的不吃吗？我说感觉不太饿。（主要是当时口腔溃疡，吃东西实在有些折磨）然后他调侃：噢麦当劳太便宜了不吃是吧。我：没有没有没有，是真的吃不下。（笑）

-

二号晚上去了很早之前就买了票的livehouse，今年第二场。音乐是我避世的入口，在我爱上它之后。


 

 


在计划之前，我觉得四天太久，但在我收拾行李离开的时候，却觉得这几天短到几张照片几段录像就能简单概括。不用因此而写个长篇大论，只要留一段在相册里，留一些在味蕾上，最后留一些在耳朵里，剩下的也就这样随它去。



就像这期推文的标题说的一样，时间一直在流逝，悄无声息。而恰恰是我们选择去经历的事物让每一刻在平凡的日子里都掷地有声。





#### / *聊 聊 最 近* /

断断续续写了三四天，记录了一些消失这么久以来的大事小事。七月中旬写完了在重庆的故事，我选择先逃回沿海小城避避暑。
