# C5 在谈记忆

>#### No.10 20221123 2121



## *01*

#### *Hi ，重庆*

和重庆在四个月的假期之后再次重逢。说四个月可能不太准确，应该是三个月。

今年过得又快又慢。明明每天都看着日子过，但回过神来发现日历已经翻过去了薄薄的一叠，很多薄薄的一叠变成了厚厚的一叠，于是衣服件数也在不徐不缓地加着。这时候刷刷朋友圈，随手一滑就是三个季节。有人开着空调抱怨夏天和秋天之间的顶级暧昧，有人已经在分享初雪的视频希望今年会有心软的神出现。而我所在的重庆——春夏秋冬四季分明精准控温，没有初雪但有热得要死每天出门都要下一万遍决心的夏天。



## *02*
#### *如果快乐太难，那我祝你平安*

只有每次坐在桌前，打开word的时候，才会去认真回想这一段时间做了些什么。这样回忆的过程，又让我觉得，放在一个较长的时间维度里看，这段时间里的我又是很快乐的。

但最近心里总是有个声音，我时常清楚地听到，它在说——为什么你越来越难快乐了....

 
感觉自己在不停陷入一种死循环，开心/上网/看到一些负面新闻/感觉真是糟透了并觉得无力/不信邪继续上网/看到一些充满戾气的言论/再次觉得糟糕透了....

 

最近在追的脱口秀以小浣熊成为大王而结束。从这个节目请了错误的嘉宾开始，网络上便骂声一片，评分也是一路走低。

 

我发现，似乎并不只有我自己，而是我们每个人，为什么越来越难快乐了？好像快乐的成本越来越高，而感知快乐的阈值也被迫随之上调。

 

有时候我会发自内心地羡慕，他们真的看起来好快乐。

 

我记得有一次和朋友聊天，我说好像自己感受到美好的时刻比之前少了很多。和身边的弟弟妹妹相比，我简直对什么都提不起兴趣。

 

我还记得我最后说，我希望我以后不要逐渐失去这种感知美好的能力吧。（笑）

 



## *03*
#### *相信距离产生美*



其实在开始这个部分的时候，我对着闪动的光标发呆了很久，不知道要写什么。好像在记录的时候，那些平时在脑子里飘来飘去的思绪突然一下子就消失了。

最近重庆有些严重，因为部门工作性质的缘故，领导大手一挥，成立了一个相关宣传小组。前阵子做了一段时间的实习记者，朋友调侃我是又干回了老本行，我回了句：是的。

 

和朋友吐槽这几天紧急且无聊的宣传工作，朋友说

媒体人需要你这种实事求是的精神

我依旧是笑，新闻工作者其实也没有什么自由。我们看到的只是别人想要我们看到的，白纸黑字眼见为实，但大众通过字里行间理解构建出的世界又有多少是真。

 

言论自由就像薛定谔的猫，一旦发声，便只剩下一种可能。而沉默者永远拥有无数可能，因为不做选择，所以没有结果。

 

我喜欢新闻工作的真实，但又无奈于社会规则的真实。这到底是客观存在的矛盾还是主观决定的现实？

 

真假掺半，朦朦胧胧画出一个阳光普照的世界，因为永远相信距离产生美。

 



## *04*
#### *他们口中的我，是什么样的我*


现在我终于有点明白，有些东西是真的身不由己，只是也不是那么在意了。

 

越来越无所谓一些诸如“他/她觉得你有点什么”的评价。发现纠正别人眼中的自己比坐实这个印象更难，并不是不在意，而是某一刻突然意识到在意这些真的很浪费时间。他们是谁，我为什么要因此而辩解。

 

于是我发现，我真的很懒，懒到只想呆在熟悉我的朋友身边，最自在。然后发现，我长大了，脸皮也变得更厚了。无所谓，反正一切都随它去。现在的我总是这么想。

 



#### / *聊 聊 最 近* /

其实网络聊天我真的不喜欢每句话都带语气词，因为那真的很累。不出意外的话，这应该是今年倒数第二篇推文，因为最后一篇必定会是年终总结（狗头）。



